
La Prophétie

La vérité, j’ai toujours su : je suis appelé à un grand destin, vaste comme les plaines de Zaan-Dor, ou les ailes du dragon des îles suspendues ou la richesse du roi Balthazar le Débonnaire.
Alors quand j’ai rêvé du corbeau, et dans son bec la couronne rouillée, et à mon réveil, un symbole rouge sur ma main, je me suis dit : ça y est, ça sent la prophétie. Direct j’ai tracé voir le shaman, un aveugle cinglé, reclu dans une cabane en bois à bouffer des cafards, en ricanant dans sa barbe blanche pleine de vomi. Bref, pas le type très présentable. Mais il aurait des pouvoirs et tout, c’est en tout cas le récit des vieilles sur le banc du village. Donc moi, j’y vais, normal, mon rêve est insolite.
Il me dit : va voir Rombière la Sorcière, elle pourra m’éclairer car elle pue encore plus que moi, et elle est cinglée dans des proportions considérables. Chez les voyants, c’est un critère. Donc je dis : d’accord, ça sent la quête. D’abord la sorcière, ensuite des épreuves. Et au bout, la gloire et sans doute un trésor. 


